Au début, il n'y avait absolument rien.
Et du jour au lendemain, un œuf est apparu.
Voici le tout premier Pokémon, Arceus.
À peine debout, il se prend déjà pour un dieu et décide de créer l'univers.
Mais bon, tout gérer tout seul, c'est fatiguant.
Alors il crée Dialga pour s'occuper du temps et Palkia pour l'espace.
Voilà une belle start-up cosmique.
Mais Arceus ne s'arrêtera pas du tout là.
Il donne ensuite naissance à trois nouveaux Pokémon : Créhelf, Créfollet et Créfadet.
Chacun avec la mission respective de distribuer le savoir, les émotions et la volonté.
À ce moment, tout va bien, l'univers prend forme et la vie est en bonne voie.
Mais alors que la matière et l'esprit se retrouvent, voici qu'arrive l'imperfection avec son représentant, Giratina.
C'est un peu l'enfant turbulent de la fratrie, le vilain petit canard,
ou plutôt le vilain gros dragon terrifiant et ténébreux.
Il incarne l'antimatière et il fout le bazar un peu partout.
Résultat, Arceus le colle direct en exil dans le monde distorsion.
Une punition divine qui le force à errer indéfiniment dans une dimension parallèle.
Pour éviter un autre chaos du genre, Arceus décide d'assurer un certain équilibre avec une nouvelle création, Kyurem.
Et ça tombe bien car avec l'harmonie instaurée, la première créature sur terre est apparue.
Voici Mew, le prototype ultime, l'ancêtre de tous les Pokémon.
Un être parfait qui détient l'ADN de tous les autres dans son code génétique.
Et c'est à partir de lui que tout va commencer à s'accélérer.
Maintenant, il faut façonner le monde.
Et pour ça Kyogre est choisi afin de diriger les océans et Groudon pour faire émerger les continents.
Mais vous le savez sûrement, ces deux colosses se détestent et se battent sans relâche.
Ça commence à virer au cauchemar, alors Arceus sort son joker : Rayquaza, le patron des cieux.
En tant que médiateur ultime, il descend de l'atmosphère pour mettre fin à la guerre et endormir les titans.
Heureusement, juste avant de piquer son somme, Groudon confie la gestion des volcans à Heatran, parce que bon faut bien quelqu'un pour s'en occuper quand même.
Malgré ça, le combat avait laissé les continents dans un état déplorable.
C'est là qu'entre en scène Regigigas, le légendaire le plus sous-coté du game.
Son job ? Réorganiser les continents en tirant les plaques tectoniques à la force de ses bras.
Ouais, il fait ça comme s'il jouait à Tetris.
Mais comme tout bon patron, Regigigas sait qu'il faut déléguer.
Il invoqua donc par la suite Regirock, Regice et Registeel, trois golems qui ont la mission de le réveiller si ça tourne au vinaigre.
La terre est bien en place, mais le gros souci c'est qu'il fait nuit tout le temps.
Alors Ho-Oh et Lugia sont arrivés pour gérer la rotation de la planète et l'alternance du jour et de la nuit.
Dans leur élan, ils ont permis l'apparition de Cresselia et Darkrai, la naissance des rêves et des cauchemars.
L'oiseau du soleil appela ensuite Suicune, Entei et Raikou pour veiller sur les forces élémentaires,
tandis que l'oiseau de la nuit donna vie à trois Pokémon en charge de la météo.
C'est ainsi qu'Artikodin, Sulfura et Électhor sont apparus pour maintenir l'équilibre du climat.
Mais la mission de Lugia et Ho-Oh n'était pas encore terminée.
Pour canaliser les forces de la nature au fil des saisons, ils créèrent quatre Pokémon supplémentaires : Démétéros, Fulguris, Boréas et Amovénus.
Les conditions de l'apparition de la vie sont maintenant idéales et plein de Pokémon se mettent à voir le jour.
Avec eux, Zygarde est apparu en tant que gardien de l'ordre et pour maintenir l'équilibre des forces, il créa deux entités fondamentales : Xerneas, le cerf de la vie et Yveltal, l'oiseau de la mort.
À ce moment-là, Kyurem se divisa en deux entités distinctes :
avec d'un côté Reshiram, le dragon blanc symbole du réel et de la vérité, et de l'autre Zekrom, le dragon noir symbole de l'idéal.
De notre Kyurem, il ne reste qu'une coquille vide représentant le néant.
Le temps passe et la vie se développe. Shaymin permet de purifier l'air avec la propagation des végétaux.
Phione et Manaphy veillent à l'équilibre de la faune marine.
Celebi préserve la cohérence entre les époques et Jirachi exauce les vœux.
Arceus était fier du travail de ses enfants.
Mais voilà qu'un nouveau facteur entre en jeu : les humains.
Curieux de nature, ils commencent à expérimenter, créant des Pokémon qui n'étaient pas censés exister.
Le plus célèbre d'entre eux : Mewtwo. Il a été conçu comme un clone perfectionné de Mew en ajoutant de l'ADN humain.
Mais le plan dérape, Mewtwo devient bien trop puissant et se rebelle contre ses créateurs.
En voyant tout ce joyeux bordel, Arceus décide de faire un dernier move avant de prendre sa retraite :
envoyer Latios et Latias sur Terre pour veiller sur les humains.
Mais au fond, une question demeurait toujours : les hommes étaient-ils vraiment dignes de confiance ou finiraient-ils par répéter les mêmes erreurs ?